# Сети и телекоммуникации

Преподаватель [**Новиков Сергей Петрович**](https://donstu.ru/structure/cadre/novikov-sergey-petrovich/)

## Лабораторные работы

* №1. [Расшаривание папки](lab1/lab1.md)
* №2. [Настройка маршрутизации и ssh](lab2/lab.md)
* №3. [Настройка системы обмена почтой](lab3/lab3.md)
* №4. [Клиент-серверное взаимодействие по средством tcp-сокетов](lab4/lab.md)
* №5. [Настройка сетевых экранов и технологии отображения портов](lab5/lab.md)
* №6. [Удаленный вызов процедур с помощью XML(RPC) (Linux)](lab6/lab.md)
* №6. [Удаленный вызов процедур с помощью XML(RPC) (Windows)](lab6/windows/lab.md)

### Если не сдать лабы в срок

В слачае, если лаба не была сдана в срок (месяц и более), то необходимо писать отчёт по лабе

## Лекции от [Леры Радеевой]()



### Сборник лекционного матриала 

## Контрольные работы

Файлы доступны для редактирования. Дополняйте и справляйте, но будьте осторожны ＼(＾▽＾)／

* Контрольная работа №1 - [Вопросы](https://i.imgur.com/gOZBwFK.png) - [Ответы (не 100% правильные)](https://1drv.ms/w/s!AuFlXVjM3TMxggH-89FuyfBHTWkE?e=KyXzNe) 
* Контрольная работа №2 - [Вопросы (позже)]() - [Ответы (не 100% правильные)](https://1drv.ms/w/s!AuFlXVjM3TMxggCd1ApYco9Sr3JI?e=gUDOIK) 
* Контрольгая работа №3 - потеряна и утеряна

### Порядок проведения КР

Обычно кр проходит на обеденном перерыве, при этом время перерыва делиться попалам, на две группы.

Очень внимателен к шпорам. В отличии от Поркшеяна В.М. , не стесняется стоять над душой и очень внимательно всматривается
в каждую мелочь.

Руки внизу - руки вверх и вставай на расстрел ((( ￣□)_／

В случае обнаружения шпоры обнуляет все баллы.

*(пожалуйста, сделайте кто-нибудь на это описание scp или карточку босса :D)*

## Доп баллы
Допольнительные баллы можно получить за выполнение и защиту презентаций.

Темы презентаций даст он сам или нужно самим выпрашивать их.

## Сессия

Все сданные лабараторные работы и ответы на контрольные вопросы к ним являются допуском к зачёту.

### Автомат

Условия автомата:
- Максимальное посещение
- Все сданные лабы
- Баллы за кр и доп баллы формируют оценку автомата

### Как проходит зачёт

*Только если есть допуск к зачёту*

*<раздел дополняется...>*

Но точно известно что вопросы к зачёту идентичны вопросам с контрольных работ.

### Интересные факты

"всех новиковых на кол" © 

*помидорами не киадться, если кто кинет - ищите предателя :0*
