# Лаб 2

## Задание 1

Создайте простейшую систему авторизации/регистрации:
html-страницу с формой для ввода логина и пароля и кнопкой Submit,
для отправки на сервер GET-запроса с информацией из формы,
сервлет, обрабатывающий http-запросы и возвращающий в случае
успешной авторизации/регистрации соответствующее сообщение и
текущие дату/время (сервера), если логин/пароль не правильный,
возвращается сообщение и номер попытки. После трех неудачных
попыток авторизация в текущей сессии становится невозможной и об этом выводится сообщение. 
Учетная информация пользователей (логин и хэш пароля) хранятся на сервере в xml-файле. 


[Решение](#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## Задание 2

Создайте сервлет, обрабатывающий GET-запросы и
возвращающий в ответ html-страницу, содержащую в зависимости от
значений переданных параметров, следующую информацию:
идентификатор сессии и время ее создания, текущее время на сервере,
количество запросов к сервлету в текущей сессии. Используйте браузер
(создайте нужную html-страницу) для взаимодействия с сервлетом. 


[Решение](#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## Задание 3

Модифицируйте, если необходимо, сервлет из задания 1
так, чтобы он мог обрабатывать также и POST-запросы. Используйте
JavaFX для создания клиентского приложения, генерирующего
httpзапросы как в задании 1 и отображающего в своем окне ответ
полученный от сервлета. Пользователь должен иметь возможность
выбирать тип http-запроса (GET или POST). 


[Решение](#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


## Задание 4

Создайте сервлет, по запросам пользователей
предоставляющий информацию о котировках валют или драгоценных
металлов центрального банка России на текущую дату или за указанный
период, от одной даты до другой. Результат возвращается в виде
htmlстраницы. Пользователь из браузера отправляет запрос и в
браузере видит результаты запроса (для этого нужно создать htmlстраницу с нужной формой). 


[Решение](#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


 ## Задание 5

Создайте JavaFX приложение, посылающее запросы
сервлету из задания 4. Ответ сервлета отображается в окне приложения 
в виде таблицы и, если запрос сдержит диапазон дат, также в виде
графика, представляющего динамику изменения выбранной валюты за
указанный период


[Решение](#%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

 # Решение

Так как нет смысла каждое задание разделять на разные проекты, представляю 3 проекта:
* [Lab2_1,2,4]()
* [Lab2_3-Javafx]()
* [Lab2_5-Javafx]()
