# Лабораторная работа #5 - «УПРАВЛЕНИЕ ПРОЦЕССАМИ. ДОСТУП ПРОЦЕССОВ К ФАЙЛОВОЙ СИСТЕМЕ»

## Материалы
- [2_5404672066580393758%20(1).pdf](https://github.com/xarll/vpr/blob/main/items/os1/lab5/2_5404672066580393758%20(1).pdf)

## Задания для самостоятельной работы
1. Войти в систему c собственной учетной записью.

2. Получить справку o команде ps.
```sh
man ps
```

3. Командой ps вывести краткую информацию o выполняющихся процессах в
текущем терминале и определить PID текущей оболочки.
```sh
ps
```

4. Получить подробную информацию o загруженных процессах(1) и выяснить, какой из
них использует максимальный объем памяти(2), a какой - максимально загружает
процессор(3).
- - `pa -aux`
- - `ps -aux --sort=-%mem | head`
- - `ps -aux --sort=-pcpu | head`

*`head` позволяет ограничить вывод только первыми несколькими строками*

5. Из таблицы, полученной в п.4, выяснить, какой PID имеет процесс init и от чьего
имени он запущен.
- - `ps -aux | grep init`
- - *Запущен от `root` и имеет PID `1`*

6. Открыть новый сеанс c собственной учетной записью в tty2 и запустить в нем
файловый менеджер MC.
-- `ctrl+alt+f2`
-- `mc`

7. Вернуться в tty1 и снова просмотреть список процессов.
Определить PID MC, запущенного от вашего имени.
- - `ctrl+alt+f1`
- - `ps -aux | grep mc | grep white`
*`white` здесь и далее - имя пользователя*

8. Повторить п.6 для пользователей root и stud соответственно в tty3 и tty4.
9. Вернуться в tty1 и определить PID MC, запущенного от имени root и stud. 
10. Командой kill снять все процессы MC.
- - `pkill -f`
- - Или поштучно `kill -9 1337`, где `9` - код сигнала заврешения, 1337 - pid процесса
12. Перейти в tty3 (сеанс root) и повторить п.10. Чем можно объяснить различия в
результатах выполнения?
- - Не знаю в чём различие, но как минимум для не `root` пользователя нужно выполнять команду с указаием `sudo`
12. В tty1 выполнить команду top. Сравнить ее возможности c возможностями ps.
13. Используя top или ps определить, какие процессы порождены (поле PPID)
процессом init (PID=1).
- - `ps -axjf --sort=-pid | head`
14. Завершить сеансы в tty3 и tty4.
15. В tty1 запустить поиск всех файлов .html от каталога /.
Приостановить этот процесс (Ctrl+Z). Запустить команду man bash и приостановить
ее выполнение.
- - `find / *.html`
- - `ctrl+z`
- - `man bash`
- - `ctrl+z`
16. Командой jobs определить номера задач, запущенных в п. 15.
- - `jobs`
17. Командой fg продолжить выполнение man bash.
- - `fg`
18. Принудительно (kill) завершить команду find.
- - Просмотреть какой pid `ps` и завершить `kill -9 1234`
19. Завершить все открытые сеансы.
- - Просмотреть все pid процессов `tty1`, `tty2` и т.д.
- - Поштучно заврешить их с помошью `kill -9 1234`
- - Осторожно, не стреляйте в ногу. Не заврешайте свой текущий `ttyX`.


## Контрольные вопросы
1. Что подразумевается под процессами в Unix-подобных системах?
    - В Unix-подобных ОС, процесс - это экземпляр выполняемой программы, который имеет свой контекст выполнения и ресурсы.
2. Каким может быть процесс?
    - Процесс может быть представлен как инстанс запущенного кода на машине. Он обладает уникальным идентификатором (PID), который используется для управления им и взаимодействия с ним. Процессы могут быть созданы как пользователем, так и системными службами, и выполняются в своем собственном контексте, с доступом только к своим собственным ресурсам.   
3. На что влияет уровень приоритета процесса?
    - Уровень приоритета процесса определяет, какой процесс получит больший доступ к системным ресурсам процессора и оперативной памяти. Процессы с более высоким приоритетом будут выполняться быстрее, но при этом потребляют больше системных ресурсов. (Приоритет -20 является наивысшим, когда +19 - наименьший (+20 в freeBSD))
4. Основными командами для получения сведений o выполняемых процессах являются…
    - ps - для отображения списка текущих процессов в системе с их идентификаторами, приоритетами и другой информацией.
    - top - для отображения списка текущих процессов в системе в реальном времени с возможностью отслеживания их использования системных ресурсов.
    - htop - для отображения списка текущих процессов в системе с дополнительными возможностями и более удобным интерфейсом.
    - kill - для отправки сигналов процессам, что может привести к их завершению или изменению их поведения.

5. Что такое изменение приоритета процесса?
    - Изменение приоритета процесса - это процесс установки более высокого или более низкого приоритета для определенного процесса. Это может быть полезно для увеличения скорости работы определенной программы или ограничения использования ресурсов компьютера определенным процессом, но изменение приоритета может повлиять на производительность других процессов. (Команда nice)
    
    
## Процесс сдачи
Долгову было всё равно на вопросы, он просто просил продеонстрировать один пункт из Заданий
