# Лабораторная работа #3

## Вступление

Вам предстоит выполнить 10 заданий: написать код под каждое

## Работа

### Задание 1
Вывести на экран в виде таблицы (протабулировать)
значения функций `sin(x)`, `(e^x)/(x * lg(x))` для значений x из интервала
`[π/15..pi]`, меняющихся с шагом `π/15`. 
Для столбца со значениями аргумента нужно использовать представление с фиксированной точкой,
ширина столбца - *10* позици, точность - *5* знаков после запятой. Для
столбца со значениями функции: экспоненциальное представление,
ширина *15* позиций, точность *7* знаков.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 2
Реализовать алгоритм нахождения наибольшего
отрицательного элемента двумерного массива, содержащего
произвольное число строк и столбцов и, быть может, различное число
элементов в каждой строке.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 3
Написать приложение для реализации следующего
алгоритма: упорядочить по возрастанию элементы каждой строки
матрицы 3x3. Вывести матрицу на экран до сортировки и после.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 4
Создать класс с методом, реализующим следующий
алгоритм: на плоскости размещены две окружности, центр первой в
координатах *x1*, *y1* и ее радиус *r1*, а центр и радиус другой в *x2*, *y2*, *r2*,
конкретные значения передаются методу через его аргументы или
хранятся в полях класса. Определить пересекаются ли окружности в
одной точке (касаются), в двух точках, совпадают, не пересекаются и ни
одна из окружностей не является вложенной в другую, вторая
окружность вложена в первую, первая вложена во вторую. Метод
должен возвращать целое значение, соответствующее возникшей
ситуации. Протестировать работу метода, запрашивая у пользователя
(ввод с клавиатуры) параметры окружностей и выводя сообщение о их
взаимоположении.
Java поддерживает перечислимые типы. В определении типа задаются имена,
которые и являются допустимыми значениями для переменных этого типа.
Значения перечислимого типа можно сравнивать друг с другом. Например,

```java
enum MyColor { White, Black, Red, Green, Blue }
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        MyColor c = MyColor.Red;
        System.out.println( c ); // Red
        System.out.println( MyColor.Green ); // Green

        if(c == MyColor.Red)
            System.out.println("Red color");
        else System.out.println("Unknown color");
    }
}
```

##### Решение
```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 5
Измените класс из предыдущего задания так, чтобы в нем
был определен подходящий перечислимый тип, и чтобы метод
возвращал значение этого перечислимого типа.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 6
Написать метод, реализующий алгоритм численного
интегрирования левыми прямоугольниками. В программе-тесте
протабулировать функцию `y(x) = e^x - x^3` на интервале, который задает
пользователь (например, от 0 до 4) с постоянным шагом так, чтобы
получить значения аргумента x и функции y в *101* точке (два массива).
Передать массивы методу интегрирования. Посчитать значение
интеграла аналитически и сравнить результат, возвращаемый методом
с точным значением.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 7
Написать приложение для преобразования целого числа из
десятичного представления в представление в заданной системе
счисления (от 2 до 8 включительно). Для проверки правильности работы
программы используйте методы классов-оболочек `toString(value, base)`,
где `value` - преобразуемое десятичное значение, base - основание
системы счисления, в которую нужно переводить `value`. Например,
`String val3 = Integer.toString( 12, 3 ); // 12` в троичную систему счисления
(в своем алгоритме использовать `toString` нельзя!).

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 8
Реализуйте вычисление значения полинома n-й степени по
схеме Горнера. Суть схемы в том, что запись полинома
`P(x) = an * x`

`n + an-1 * x`

`n-1 + … + a0` преобразуется в

`P(x) = (…((an* x + an-1) * x + an-2) * x + …) * x + a0`

Полином в программе представляется массивом его коэффициентов
(массив из n+1 элемента), а сами вычисления выполняются в цикле так,
что в начале `P = an * x + an-1`, а затем на каждой итерации `P = P * x + ai`.

```java

```

##### Вывод
```bash

```


### Задание 9
Сформируйте регулярное выражение для проверки того,
содержит ли заданная строка представление одиннадцатизначного
(федерального) телефонного номера российского оператора связи. В
начале должны быть либо символы +7, либо 8. Кроме того, номер может
содержать в определенных позициях пробелы, дефисы, круглые скобки.
Например, правильными будут следующие варианты

```
+79043781661      +7 904 378 1661 +7 904 378 16 61
+7-904-378-16-61  +7(904)3781661  +7(904) 378-16 61
89043781661       8 904 378-16-61
```
Круглыми скобками могут быть выделены только три цифры после
префикса +7 или 8. Пробелы могут быть после префикса, после трех
цифр, следующих за префиксом, после следующих трех цифр, после
следующих двух цифр. На тех же позициях могут встречаться дефисы.
Проверьте корректность полученного регулярного выражения на
приведенных выше примерах и для других вариантов (допустимых и не
допустимых) представления телефонных номеров.
2) Сформируйте регулярное выражение для проверки того, содержится
ли где-то в заданной строке представление семизначного
(муниципального) телефонного номера Ростова-на-Дону. Номер
должен начинаться с цифры 2 или 3, эта цифра может быть отделена
от остальной части номера пробелом или дефисом (а может быть и не
отделена ничем), далее каждая из трех пар цифр также может
отделяться пробелом или дефисом. Например, содержимое следующей
строки должно соответствовать построенному регулярному выражению
"Мои номера `220-30-40` и `8904-378-16-61` не считая служебных"

```java

```

##### Вывод
```bash

```



### Задание 10
Используйте регулярные выражения из предыдущего
задания для того, чтобы извлечь из строки
"Мои номера `220-30-40` и `8904-378-16-61` не считая служебных"
все содержащиеся в ней номера телефонов.

```java

```

##### Вывод
```bash

```

*Авторство: **Бояршинов Н.О***
