# Лабораторная работа #6 - Файловая структура системы GNU/LINUX

## Материалы

- [Laboratornayaya_rabota6_AdmLinux_FS.pdf](https://github.com/xarll/vpr/blob/main/items/os1/lab6/Laboratornayaya_rabota6_AdmLinux_FS.pdf)


## Работа

#### 1. Ознакомиться c файловой структурой ОС Ubutnu
Найти и увидеть содержимое каталогов, соответствующих HFS. Изучить функциональность
и синтаксис записи команд манипуляций c файлами: `rm`, `rmlink`, `touch`, `mkdir`,
`cp`, `mv`,`>`,`<`,`>>`,`<<`.

Файловая структура Ubuntu основана на стандарте Файловой системы иерархии (**Filesystem Hierarchy Standard** - **FHS**), который определяет расположение файлов и каталогов в системе.

- `rm`: команда используется для удаления файлов или каталогов. Например, `rm file.txt` удаляет файл `file.txt`. Опция `-r` используется для удаления каталога и его содержимого: `rm -r directory`.

- `rmlink`: команда используется для удаления символической ссылки. Например, `rmlink linkname` удаляет символическую ссылку с именем `linkname`.

- `touch`: команда создает пустой файл или изменяет дату изменения файла. Например, `touch file.txt` создает пустой файл с именем `file.txt`, а `touch -t 202104271500 file.txt` изменяет дату изменения файла на `15:00 27 апреля 2021 года`.

- `mkdir`: команда создает новый каталог. Например, `mkdir new_directory` создает новый каталог с именем `new_directory`.

- `cp`: команда копирует файлы или каталоги из одного места в другое. Например, `cp file.txt directory` копирует файл `file.txt` в каталог `directory`. Опция `-r` используется для копирования каталога и его содержимого: `cp -r directory new_directory`.

- `mv`: команда перемещает файлы или переименовывает их. Например, `mv file.txt directory` перемещает файл `file.txt` в каталог `directory`, а `mv file.txt newname.txt` переименовывает файл file.txt в newname.txt.

- `>`: команда перенаправляет вывод команды в файл. Например, `ls > file.txt` записывает результат команды `ls` в файл `file.txt`. Если файл уже существует, его содержимое будет перезаписано.

- `<`: команда перенаправляет содержимое файла ввода для команды. Например, `sort < file.txt` сортирует содержимое файла `file.txt`.

- `>>`: команда перенаправляет вывод команды в конец файла. Например, `echo "Hello" >> file.txt` добавляет строку "Hello" в конец файла `file.txt`.

- `<<`: команда позволяет ввести ввод в команду с помощью ввода пользователя. Например, `cat << EOF` позволяет пользователю ввести ввод до тех пор, пока не будет введено слово `EOF`, после чего ввод завершается.

#### 2. Используя команды, создать два текстовых файла.

```bash
touch file1.txt
touch file2.txt

```
#### 3. Объединить созданные в п.№ 2 файл и его содержимое просмотреть на экране.

Для начала заполним файлы содержимым
```bash
echo "Str1" > file1.txt
echo "Str2" > file2.txt
```

Далее объединим файлы и посмотрим что получилось:
```bash
cat file1.txt file2.txt > cool.txt
cat cool.txt
```
Вывод:
```bash
Str1
Str2
```

#### 4. Создать директорию с другим именем и переместить в нее созданные ранее файлы.
```bash
mkdir some
mv file1.txt file2.txt some
```
#### 5. Вывести полную информацию обо всех файлах и проанализировать уровни доступа, дешифровав маски доступа.
```bash
ls -l some 
```

Вывод:
```bash
-rw-r--r-- 1 jkearnsl jkearnsl 5 апр 28 12:30 file1.txt
-rw-r--r-- 1 jkearnsl jkearnsl 5 апр 28 12:30 file2.txt
```

6. Добавить для всех трех файлов право выполнения членам группы и
остальным пользователям.
7. Просмотреть атрибуты файлов.
8. Создать еще один каталог с другим именем.
9. Установить дополнительную связь объединенного файла c новым
каталогом, но под другим именем.
10. Создать символическую связь.
11. Сделать текущим новый каталог и вывести на экран расширенный список
информации o его файлах.
12. Произвести поиск заданной последовательности символов в файлах
текущей директории и получить перечень соответствующих файлов. (одной
командой)
13. Получить информацию об активных процессах и именах других
пользователей.
14. Вывести на экран список файлов текущего каталога в краткой и
расширенной форме.
15. Изменить текущий каталог на корневой «/».
16. Записать в файл $HOME/filelist.lst список каталогов в каталоге /.
17. Вернуться в домашний каталог и вывести рекурсивный список всех (в т.ч.
и скрытых) файлов и каталогов.
18. В домашнем каталоге ($) создать подкаталоги src, dst и temp.
19. В каталоге src создать текстовый файл f1 произвольного содержания.
20. В каталог src скопировать файлы user.txt, root. txt и stud.txt. Проверить, все
ли файлы удалось скопировать.
21. В каталоге dst создать "жесткие" ссылки на все файлы из каталога src .
22. В домашнем каталоге создать "мягкие" ссылки на файлы из каталога src .
23. Вывести рекурсивно расширенную информацию o содержимом
домашнего каталога. Обратить внимание на поле размера для созданных
ранее файлов и ссылок.
24. Из домашнего каталога выполнить команды: cat /src/f1; cat /dst/f1; cat /f1.
Запомнить результаты выполнения команд.
25. Переместить файл f1 из каталога src в каталог temp и повторить п.49.
26. Удалить файл f1 и повторить п.49
