# Лабораторная работа #5

## Материалы

* [Методические указания I семестр.doc](../%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%83%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20I%20%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80.doc)

## Варианты заданий

#### В приведённых ниже вариантах заданий способ передачи па-раметров в процедуру выбирать произвольно. Зациклить про-грамму по вводу строки, а признаком окончания работы считать ввод пустой строки.


1.	Разработать подпрограмму, которая определяет, содержится ли одна заданная строка в другой заданной строке, и если да, то начиная с какой позиции. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры две строки и сообщает содержится ли одна в другой и сколько раз.
2.	Разработать две подпрограммы, одна из которых преобразует лю-бую заданную букву в заглавную (в том числе для русских букв), а другая преобразует букву в строчную. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и замещает первые буквы всех слов заглавными, а остальные строчными буквами.
3.	Разработать две подпрограммы, одна из которых соединяет две строки в одну, а другая обрезает строки до заданной длины (или допол-няет пробелами, если длина строки меньше заданной). Разработать программу, которая вводит с клавиатуры число N, затем вводит несколь-ко строк (конец ввода пустая строка) и формирует новую строку, состо-ящую из первых N символов каждой введённой строки.
4.	Разработать две подпрограммы, одна из которых сравнивает две строки по лексикографическому порядку, а другая обменивает значения двух строк. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры не-сколько строк (конец ввода пустая строка) и сортирует их в лексикогра-фическом порядке.
5.	Разработать подпрограмму, которая разбивает заданную строку на две части: первое слов (до первого пробела) и остальная часть строки (пробелы в начале строки убираются). Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и выводит каждое слово с новой строки.
6.	Разработать подпрограмму, которая переставляет символы задан-ной строки в обратном порядке. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и переставляет в обратном порядке символы в каж-дом слове.
7.	Разработать подпрограмму, которая определяет, содержится ли одна заданная строка в другой заданной строке и, если да, то, начиная с какой позиции. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры две строки и сообщает содержится ли одна в другой и сколько раз.
8.	Разработать подпрограмму, которая подсчитывает, сколько раз за-данный символ встречается в строке. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и число N и выдаёт список символов, кото-рые встречаются в строке не менее N раз.
9.	Разработать подпрограмму, которая преобразует заданное деся-тичное число в двоичную систему. Разработать программу, которая вво-дит с клавиатуры строку десятичных цифр и выводит на экран её экви-валент в двоичной системе. Если строка не является числом, то сооб-щает об этом.
10.	Разработать подпрограмму, которая преобразует заданное шест-надцатеричное число в десятичную систему. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку шестнадцатеричных цифр и выво-дит на экран её эквивалент в десятичной системе. Если строка не явля-ется числом, то сообщает об этом.
11.	Разработать подпрограмму, которая определяет, сколько раз за-данная подстрока встречается в строке. Разработать программу, кото-рая вводит с клавиатуры две строки и определяет сколько раз вторая строка встречается в первой.
12.	Разработать подпрограмму, которая разбивает заданную строку на слова (слово считается от пробела до пробела, но в состав слова не входят). Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и выводит каждое слово с новой строки.
13.	Разработать две подпрограммы, одна из которых преобразует лю-бую заданную букву в заглавную (в том числе для русских букв), а другая преобразует букву в строчную. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и заменяет первые буквы после точки на заглавные, а остальные на прописные.
14.	Разработать подпрограмму, которая определяет, содержится ли одна строка в другой и если да то с какой позиции. Разработать про-грамму, которая вводит с клавиатуры две строки и определяет содер-жится ли вторая строка в первой и с какой позиции.
15.	Разработать подпрограмму, которая каждой букве ставит в соот-ветствие число равное её порядковому номеру в алфавите. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и выводит через пробел числа, кодирующие введённую строку символов.
16.	Разработать подпрограмму, которая определяет, содержится ли одна заданная строка в другой заданной строке, и если да, то начиная с какой позиции. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры две строки и сообщает содержится ли одна в другой и сколько раз.
17.	Разработать две подпрограммы, одна из которых преобразует лю-бую заданную букву в заглавную (в том числе для русских букв), а другая преобразует букву в строчную. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и замещает первые буквы всех слов заглавными, а остальные строчными буквами.
18.	Разработать две подпрограммы, одна из которых соединяет две строки в одну, а другая обрезает строки до заданной длины (или допол-няет пробелами, если длина строки меньше заданной). Разработать программу, которая вводит с клавиатуры число N, затем вводит несколь-ко строк (конец ввода пустая строка) и формирует новую строку, состо-ящую из первых N символов каждой введённой строки.
19.	Разработать две подпрограммы, одна из которых сравнивает две строки по лексикографическому порядку, а другая обменивает значения двух строк. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры не-сколько строк (конец ввода пустая строка) и сортирует их в лексикогра-фическом порядке.
20.	Разработать подпрограмму, которая разбивает заданную строку на две части: первое слов (до первого пробела) и остальная часть строки (пробелы в начале строки убираются). Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и выводит каждое слово с новой строки.
21.	Разработать подпрограмму, которая переставляет символы задан-ной строки в обратном порядке. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и переставляет в обратном порядке символы в каж-дом слове.
22.	Разработать подпрограмму, которая определяет, содержится ли одна заданная строка в другой заданной строке и, если да, то, начиная с какой позиции. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры две строки и сообщает содержится ли одна в другой и сколько раз.
23.	Разработать подпрограмму, которая подсчитывает, сколько раз за-данный символ встречается в строке. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку и число N и выдаёт список символов, кото-рые встречаются в строке не менее N раз.
24.	Разработать подпрограмму, которая преобразует заданное деся-тичное число в двоичную систему. Разработать программу, которая вво-дит с клавиатуры строку десятичных цифр и выводит на экран её экви-валент в двоичной системе. Если строка не является числом, то сооб-щает об этом.
25.	Разработать подпрограмму, которая преобразует заданное шест-надцатеричное число в десятичную систему. Разработать программу, которая вводит с клавиатуры строку шестнадцатеричных цифр и выво-дит на экран её эквивалент в десятичной системе. Если строка не явля-ется числом, то сообщает об этом.

## Работа

#### Скелет прогрммы. Реализует циклический ввод строки. В качестве логики повторяет введённую строку

```asm
.model small
.data
    input_str  db 80, ?, 80 dup('$')
    
    enter_msg db 0dh,0ah, "Enter string:", 0dh,0ah, "$"
    output_msg db 0dh,0ah, "Output string:", 0dh,0ah, "$"
    
    next_msg db 0dh,0ah, "----Next----", 0dh,0ah, "$"
    stop_msg db 0dh,0ah, "----Stop----", 0dh,0ah, "$"

.code
start:
    mov ax, @data
    mov ds, ax    

main_loop:
    ; выводим сообщение для ввода строки
    mov ah, 09h
    lea dx, enter_msg
    int 21h

    ; считываем строку из консоли
    mov ah, 0Ah
    lea dx, input_str
    int 21h

    ; проверяем, не была ли введена пустая строка
    cmp byte ptr [input_str+1], 0
    je exit_program     ; если пустая - выходим

    ; вызываем подпрограмму
    call echo_proc

    ; Выводим сообщение разделитель итерация работы прграммы
    mov ah, 09h
    lea dx, next_msg
    int 21h
    
    jmp main_loop   ; идём на следующий проход


echo_proc proc
    
    ; Не забудьте о необходимости использовать pusha и popa где это нужно!
    
    ;;;; -- тут ваша логика --
    ; выводим сообщение
    mov ah, 09h
    lea dx, output_msg
    int 21h

    ; В качестве примера - "Эхо"

    ; выводим строку
    mov ah, 09h
    lea dx, input_str+2
    int 21h
    ;;; -- конец логики --
  
    ret
echo_proc endp


exit_program:
    ; выводим сообщение о том, что программа завершается
    mov ah, 09h
    lea dx, stop_msg
    int 21h

    mov ah, 4Ch     ; выходим из программы
    int 21h         ; и передаём управление потоком обратно MS DOS

end start
```
