# Лаб 4

## Задание 1
Используйте какую-нибудь СУБД (например, PostgreSQL)
для создания простейшей базы данных о некоторых товарах. Структура
базы данных должна включать необходимые таблицы, например,
"категория" (представляет категории товаров, например,
комплектующие ПК, сетевое оборудование, компьютерная периферия,
…), "производитель", "товар", "склад". Создайте web-приложение,
позволяющее пользователю работать с информацией о товарах (или
других объектах, в зависимости от того, какую информационную
систему Вы создаете), хранящейся в базе данных (просматривать,
добавлять, изменять, удалять), использующее для этого технологию
JDBC.

## Задание 2
Добавьте в приложение из задания 1 код, определяющий,
создана ли нужная база данных. Если нет, ее структура должна
создаваться самим приложением (а не средствами администрирования
конкретной СУБД). Параметры соединения с базой данных должны
передаваться приложению либо через дескриптор, либо через
конфигурационный xml-файл.

## Задание 3
Модифицируйте приложение, созданное Вами для
реализации задания 1 лабораторной работы "Серверные страницы
Java" так, чтобы данные хранились в базе данных. Вместо JDBC
используйте классы-сущности (Entity) и другие возможности технологии
JPA.

## Задание 4
Модифицируйте код из задания 3 так, чтобы получилось
web-приложение, выполняющее аутентификацию пользователей и, в
зависимости от роли пользователя, позволяющее либо задавать
учетную информацию для пользователей, настройки соединения с
базой данных (роль администратор), либо работать с товарами (или
другими объектами, в зависимости от того, какую информационную
систему Вы создаете), информация о которых хранится в базе данных.
Учетная информация (логин и хеш пароля) должна храниться в базе
данных или в xml-файле.

## Задание 5
Если это не так, то организуйте программу для задания 4
так, чтобы она соответствовала архитектуре MVC.


## Решение 
[lab4.zip](./lab4.zip)

За решение отдельное спасибо [Олегу Гупало](https://vk.com/ollegggio). Логика кода была немного модифицирована, а страницы стилизованы.

PS: для запуска не требуется отдельный веб сервер. Нужна java 11 версии, а также любая рсубд - в данном примере я использовал postgres и соответсвующий драйвер в maven. Если хотите изменить параметры/использовать sqlite, то настраивается всё в `/lab4/src/main/resources/application.properties`.
