# Требования к курсовой работе

Написать возможно за 2-4 недели

### Общие требования к содержанию курсовой работы
Пояснительная записка к КР должна включать: Введение и три раздела, каждый из которых должен содержать описание Внешней, Логической (Концептуальной) и Физической моделей предметной области (см.Рекомендации по выполнению курсовой работы и документ СодержаниеТемыКР).
Название разделов и подразделов в Пояснительной записке к Курсовой работе, а также их содержание должны полностью соответствовать документам Требования_к_СодержаниюКР и СодержаниеТемыКР. Понятно, что названия разделов и подразделов должны содержать и  термины из Вашей предметной области. Однако, само содержание каждого подраздела должно соответствовать решаемой, в данном подразделе, задаче по разработке информационной системы (БД).
К каждому разделу и подразделу курсивом указаны номера лекций, в которых приводится описание определений, алгоритмов и прочей теоретической информации, которой необходимо воспользоваться при разработке подразделов (разделов) по теме данной курсовой работы. 
К подразделам курсивом могут быть указаны краткие пояснения или требования к их содержанию. Например, в подразделе 2.5 указано: Выполнить для одного отношения. (Отмечается, что выполнить п.2.5 достаточно для одного, наиболее сложного отношения). Хотя бы один ключ должен содержать не менее трёх атрибутов (Отмечается, достаточно, чтобы один ключ был составным). Таким образом, описывается достаточный уровень сложности построения Супер – Ключей. Аналогично, в п.2.6 устанавливается достаточный уровень доказательства свойства потенциальности одного Потенциального ключа только в том случае, если он состоит не менее, чем из двух атрибутов. В п.2.9 требование «На каждом этапе нормализации обосновывать выбор первичных ключей для каждого отношения» указывает на необходимость правильно применять декомпозицию отношения в 1НФ для получения проекций в 2НФ с сохранением всех ФЗ. Так же, с сохранением всех ФЗ, проводить декомпозицию отношений в 2НФ до 3НФ. В формах 1НФ и 2НФ должны присутствовать аномалии, вызванные наличием ФЗ от части первичного ключа и транзитивной ФЗ.

### Рекомендации по выполнению курсовой работы
По выбранной теме, в некоторой предметной области, разработать базу данных и комплекс программ по управлению этой базой. Курсовая работа должна содержать следующие разделы:
Введение

1.	Внешняя модель предметной области, которая должна включать описание представлений о предметной области не менее 2-х пользователей в следующем виде (Лекции 1 и 2):
    > Под описанием предметной области понимается описание работ, которые выполняет каждый из двух пользователей. От имени пользователь описания выполняете Вы. При этом исходите из условия, что БД ещё не разработана (её еще нет). Для описания используется русский язык и термины (понятия) из предметной области. Не должны использоваться понятия из теории баз данных, информационных систем (в том числе язык SQL) , математической логики, теории множеств, реляционного исчисления и т.д. Рекомендую прочитать требования к описанию Внешней модели в лекциях.
  - Описание объектов предметной области, их свойств и связей между объектами. Под описанием объекта понимается множество его свойств (Лекция 2, раздел 2); 
  - Описание ограничений (ключей, зависимостей, связей и пр.), имеющих место в предметной области; (Лекция 2)
  - Описание способов, форм обработки и представления сведений
      о хранимой в базе данных информации. Формой представления сведения является отчёт в виде текстового документа. Отчёты формируют пользователи с помощью текстовых редакторов. Здесь приводятся описания не менее трёх макетов отчётов для двух пользователей;
    > Здесь нужно описать структуру и требования к содержанию не менее 3-х отчётов (текстовых документы), которые готовят пользователи.
  -  Дополнительные требования;
  - Модель предметной области в виде схемы "Объекты связи" (Лекция 2).
2. Логическая (концептуальная) модель предметной области с использованием реляционной модели. При этом необходимо выполнить следующее (Лекции 3, 5, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17):
  > Для описания Логической модели используется язык реляционной алгебры. Т.е. здесь не используются операторы языка SQL. Рекомендую прочитать требования к описанию Логической модели в лекциях.
  - разработать схемы базовых отношений (Лекция 5, 10, 11);
  - описать домены атрибутов всех отношений (Лекция 9);
  - построить множество функциональных зависимостей (Лекция 12, 13);
  - построить неприводимое множество функциональных зависимостей (Лекция 14);
  - построить множество супер – ключей (Лекция 14). Выполнить для одного отношения. Хотя бы один ключ должен содержать не менее трёх атрибутов;
  - по множеству супер - ключей построить множество потенциальных ключей. Доказать их потенциальность (Лекция 11, 14). Выполнить для одного отношения. Хотя бы один ключ должен содержать не менее двух атрибутов;
  - Выбрать первичные ключи. Обосновать выбор.     (Лекция 11)
  - Обосновать выбор внешних ключей.(Лекция 11)
  - Провести нормализацию одного отношения до уровня не ниже 3НФ В формах 1НФ и 2НФ должны присутствовать аномалии. ( Лекции 5, 10, 15, 16, 17. Пример нормализации приведен в лекции 20 ). На каждом этапе нормализации обосновывать выбор первичных ключей для каждого отношения.
  - Разработать предикат для проверки целостности базы данных (Лекция 9, 11 ).
  - Описать требуемые виртуальные отношения        (Лекция 5, 11 ).
  > Т.е. описать структуру виртуальных отношений для построения отчётов по п.1.3.
  - Разработать реляционные выражения для реализации запросов (Лекция 5, 9, 11).
  > Т.е. описать структуру реляционных выражений (но не операторов языка SQL) для вычисления виртуальных отношений, которые нужны для построения отчётов по п.1.3.
3. Физическая (внутренняя) модель, которая должна содержать тексты программ для создания и поддержки всех используемых отношений, визуализацию запросов в виде экранных форм и документов.
При реализации внутренней модели особое внимание уделить выполнению следующих правил Кодда:
- физическая независимость данных;
- логическая независимость данных;
- дистрибутивная независимость.
Разрабатываемое программное обеспечение должно реализовывать сетевой, многопользовательский способ доступа, содержать инструкции по инсталляции программного обеспечения и базовых отношений. Требуется обеспечить простое изменение основных констант, характеризующих предметную область типа: название организации, фамилия руководителя и т.д. 
