# Лабораторная работа #5

## Материалы

* [Методические указания I семестр.doc](../%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%83%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20I%20%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80.doc)

## Варианты заданий

1.	Ввести с клавиатуры строку. Сжать строку, т.е. удалить пробелы и табуляции. Вывести результаты на экран. 
2.	Ввести с клавиатуры строку. Преобразовать все малые буквы в боль¬шие. Вывести результаты на экран. 
3.	Ввести с клавиатуры строку. Посчитать количество слов в строке. Определить, что является разделителем слов. Вывести результаты на экран. 
4.	Ввести с клавиатуры строку. Ввести с клавиатуры коротенькую строку - шаблон. Найти шаблон во введенной строке. Вывести на экран “ДА”, если шаблон есть и “НЕТ”, если нет. 
5.	Ввести с клавиатуры две строки. Сравнить их. Вывести на экран “ДА”, если они равны и “НЕТ”, если нет. 
6.	Ввести с клавиатуры строку. Если она длиннее некоторой задан-ной величины, то обрезать, если короче растянуть, вставив нужное чис-ло пробелов между словами. Вывести результаты на экран. 
7.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких слов. Выве-сти каждое слово на экран в отдельной строке, т.е. выдать слова в стол-бик. 
8.	Ввести с клавиатуры строку. Переставить в ней символы, поменяв местами первый символ с последним, второй с предпоследним и т.д. Вывести результаты на экран. 
9.	Ввести с клавиатуры две строки. Сравнить их. Вывести на экран номер начала второй строки в первой. 
10.	Ввести с клавиатуры строку, содержащую несколько точек. Преоб-разовать строку, чтобы после каждой точки был пробел, и следующая буква после точки были заглавная. Вывести результаты на экран. 
11.	Ввести с клавиатуры строку, содержащую несколько слов, разде-ленных пробелом. Переставить в ней слова, поменяв местами первое слово с последним, второе с предпоследним и т.д. Вывести результаты на экран. 
12.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких слов. Выве-сти каждое слово на экран в отдельной строке лесенкой, т.е. выдать каждое слово в столбик, с фиксированным сдвигом относительно нача-ла предыдущего. 
13.	Ввести с клавиатуры строку. Преобразовать все буквы в числа. По-строить криптограмму (вместо букв вывести на экран соответствующие им числа). 
14.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких букв. Заме-нить каждую букву в строке на другую букву, следующую за данной бук-вой по алфавиту. Вывести результаты на экран.
15.	Ввести с клавиатуры строку и строку из двух чисел. Первое число указывает начало подстроки для ввода на экран, второе количество символов из первой строки, которое необходимо вывести на экран. Вве-сти с клавиатуры две строки. Сравнить их. Вывести на экран номер начала первой строки во второй. Ввести с клавиатуры строку. Ввести с клавиатуры коротенькую строку - шаблон. Найти шаблон во введенной строке. Вывести на экран “ДА”, если шаблон есть и “НЕТ”, если нет. 
16.	Ввести с клавиатуры две строки. Сравнить их. Вывести на экран ка-кая из строк больше и насколько. 
17.	Ввести с клавиатуры строку и некоторое число. Если строка длин-нее заданного числа, то обрезать, если короче растянуть, вставив нуж-ное чис¬ло пробелов между словами. Вывести результаты на экран. 
18.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких слов. Выве-сти каждое слово на экран в отдельной строке, со смещением влево на одно знакоместо по отношению к предыдущей строке. 
19.	Ввести с клавиатуры строку. Посчитать в ней количество запятых. Вывести результаты на экран.
20.	Ввести с клавиатуры две строки. Вывести на экран все символы, которые содержатся в обеих строках.
21.	Ввести с клавиатуры строку, содержащую несколько точек. Преоб-разовать строку, чтобы после каждой точки был пробел, и следующая буква после точки были заглавная. Вывести результаты на экран. 
22.	Ввести с клавиатуры строку, содержащую несколько слов, разде-ленных пробелом. Переставить в ней слова, поменяв местами первое слово с последним, второе с предпоследним и т.д. Вывести результаты на экран. 
23.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких слов. Выве-сти каждое слово на экран в отдельной строке лесенкой, т.е. выдать каждое слово в столбик, с заданным сдвигом относительно начала предыдущего. 
24.	Ввести с клавиатуры строку. Преобразовать все буквы в числа. По-строить криптограмму (вместо букв вывести на экран соответствующие им числа).
25.	Ввести с клавиатуры строку, состоящую из нескольких букв. Заме-нить каждую букву в строке на другую букву, следующую за данной бук-вой через заданное число символов по алфавиту. Вывести результаты на экран.


## Работа
#### Вариант 5: Ввести с клавиатуры две строки. Сравнить их. Вывести на экран “ДА”, если они равны и “НЕТ”, если нет.

*Кодировка CP 866. Мы можете использовать VS Code для создания файла в нужной кодировке. Это позволит нормально отображать русские комментарии в редакторе эмулятора*

```asm
.model small
.data
    str1 db 80, ?, 82 dup (?)    ; первая строка
    str2 db 80, ?, 82 dup (?)    ; вторая строка
    msg1 db ' Enter first string: $'
    msg2 db ' Enter second string: $'
    msg3 db ' YES$'     ; если строки оказались одинаковыми
    msg4 db ' NO$'      ; если строки оказались разными

.code
    mov ax, @data     ; инициализируем сегмент данных
    mov ds, ax

    ; выводим сообщение для ввода первой строки
    lea dx, msg1
    mov ah, 09h
    int 21h

    ; считываем первую строку
    lea dx, str1
    mov ah, 0Ah
    int 21h

    ; выводим сообщение для ввода второй строки
    lea dx, msg2
    mov ah, 09h
    int 21h

    ; считываем вторую строку
    lea dx, str2
    mov ah, 0Ah
    int 21h

    ; краткая сводка
    ; в str+1 - длина строки
    ; в str+k (при этом k>1) - все последующие символы строки, начиная с k=2 

    lea di, str1 + 2 ; загружаем адрес первого символа первой строки в регистр SI
    lea si, str2 + 2 ; загружаем адрес первого символа второй строки в регистр DI
    
    ; сравниваем длины строк
    mov al, str1 + 1
    cmp al, str2 + 1
    jne neq

    ; краткая сводка
    ; 1 символ строки - 8 бит, а регистры ax, bx, cx, dx - 16 бит
    ; поэтому мы загружаем символ строки только в половину регистра (в ah или al и т.п.)

    mov cx, 0h  ; очишаем регистр cx (вдруг там что-то было)
    mov cl, al  ; и берём длину строки в качестве кол-ва итераций цикла (если мы здесь, то длины строк у нас одинаковы)
    
    
    ; на всякий очищаем регситр ax, вдруг там что-то есть
    mov ax, 0h

beg:
    ; сравниваем два символа строки
    mov ah, [di]
    mov al, [si]
    cmp ah, al
    ; если не одинаковы -> переходим к neq (смотрим по флагу ZF)            
    jne neq

lo:
    ; инкреминтируем индексацию строк
    inc di
    inc si
    loop beg

next:
    ; если мы оказались здесь => строки одинаковы
    ; выводим сообщение о том, что строки одинаковы ("YES")
    lea dx, msg3
    mov ah, 09h
    int 21h
    jmp exit    ; завершаем программу

neq:
    ; если попали сюда, значит строки не одинаковы
    ; выводим сообщение о том, что строки не одинаковы ("NO") 
    lea dx, msg4
    mov ah, 09h
    int 21h
    jmp exit    ; завершаем программу

exit:
    mov ah, 4Ch     ; выходим из программы
    int 21h         ; и передаём управление потоком обратно MS DOS
end
```
